Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Waxing philosophic on the road today. I see Dark Anchors everywhere and the drums of war filling the air, and I find myself growing more and more pessemistic about Tamriel's future. What if today turns out to be the tomorrow I worried about yesterday? Also, I am quite drunk.
ja: 本日はちょっと哲学的な気分で歩いてみました。周囲にはダークアンカーばかり、戦太鼓が空気を震わせ、タムリエルの未来についてどんどん悲観的に思えてくる自分がいます。もし今日が、私が昨日心配していたような日になってしまったら？ ちなみに今はかなり酔っ払っています。

source: I spent the day working a saltrice field, seeing firsthand how this staple is cultivated. The pretty people of the big cities think it a disaster if mud sprays their dress. Meanwhile, the people of this village work most of the day fully bent over, tending to a crop that feeds three provinces. Priorities, dearie.
ja: サルトリスの畑で一日働いて、この特産品がどうやって作られるか直接見ていたわ。大都市にいる小ぎれいな人たちは、服に泥が吹きつけられたら災難だと思うでしょうね。でも、この村の人たちはほとんど一日中腰をかがめて、3つの地域を養う作物を世話しているわ。優先順位が違うのよ。

source: The Argonian people are very proud of their cuisine, and I hope some of their unique culinary taste comes through in today's shipment. It takes some time to adjust, but dishes like crawdad salad or swamp eel pie really are a delight. The only thing I can't recommend is the dish called Wriggles-in-Gullet. Yech.
ja: アルゴニアンたちは自分たちの料理に誇りを持っていて、その独特な美味が今日送った品物で伝わることを祈るわ。ザリガニのサラダや湿地ウナギパイのような料理は、慣れるのに時間がかかるかもしれないけど、おいしいわ。唯一おすすめできないのは、のたうつガレットっていう料理よ。気持ち悪いわ。

source: Talk of the Pact has filled my ears these last few days. My guide is a staunch proponent of the alliance between her people and the Dark Elves. I'm glad she's happy, but the few Dunmer I've seen in the fens don't seem to have gotten the message. They still had that arrogant smirk when they spoke to any Argonian local. Hmph.
ja: ここ数日、パクトについての噂をよく耳にするわ。私のガイドは、自分の仲間とダークエルフの間の同盟を強く支持している。彼女が幸せで嬉しいけれど、湿地で見かけたダンマーの中には、メッセージが伝わっていない人もいたわ。地元のアルゴニアンと話しながら、傲慢にニヤついていたわ。まったく。

source: An old friend is running procurements on the border of Shadowfen, and offered to be my guide. I've known her practically since she was an egg. Such a pleasure to see her all grown up with a full head of feathers. One of the nice things about getting old, dearie. You get to see how people turn out!
ja: シャドウフェンの国境で調達の仕事をしている友達が、ガイドになってくれるの。彼女が卵のころからの知り合いよ。頭にたっぷり羽が生えて大人になった彼女に会えるなんて、本当に楽しみ。年を取って起きる良いことの一つね。みんなの変化を見ることができるのよ！

source: Ahh, nothing quite like clearing your lungs after being cooped up inside. I rather think there's something spiritual about travel. Waking with the dawn knowing you'll be falling asleep under different trees, with different sights fading in the evening light. Makes you feel blessed by the Eight! Or at least, makes me feel that way.
ja: ああ、室内に閉じ込められてから新鮮な空気を吸うのは、とてもいいわね。旅には何か霊的な力があると思うわ。夜明けと共に起きて、また違う木の下で眠りにつくことも知っている。夕方の明かりの中に、また違う景色が消えていく。八大神に守られていると感じるわ！ 少なくとも、私はそう感じる。

source: The Ashlands are in full bloom after the protracted rain, and the smell of life fills the air. Gathering provisions and blooming plants go hand in hand, of course. Expect the next few shipments to be particularly choice!
ja: アッシュランドは、長い雨の後で花が満開になって、生命の香りが満ちているわ。物資と花を集めるのは、もちろん同時にやっているわ。あと数回の荷物は、特別なものになるわ。楽しみにね！

source: I've cleared out the last of my stores for this shipment, dearie, but fear not! The weather has finally cleared. Meantime I've begun chronicling the family's small steps towards a new life. It fills me with pride to think back on how the family rallied around my father's vision for a wilderness trading coster.
ja: 私の在庫は、今回でぜんぶなくなったわ。でも大丈夫！ ついに天気が良くなってきたわ。その間に、私の家族が新しい生活に向けて小さな一歩を踏み出したことを書き始めたの。荒野での行商人になるという父の計画を家族で支えたことを思い出して、誇りで胸がいっぱいになったわ。

source: From my time in Wayrest to my time in exile, my scribblings continue. When the family was cast out of the heartland it took quite some time to adjust. The best of everything, the glamorous dresses and expensive foods. It was over a year before I got the hang of making even a simple stew.
ja: ウェイレストの日々から追放された時まで書き続けたわ。家族が追放されてから、事態に慣れるまでかなり時間がかかった。最高の品々、豪華なドレス、高価な食事。全てが終わってから1年、私は質素なシチューをつくるコツをようやく覚えたの。

source: I've spent some time now thinking back to my time as a foolish little maid dancing in the festhalls of Wayrest. All of those nights blend together, but what I do remember is making for delightful writing. I'm certain Gavonne would be scandalized if he were ever to read this. Luckily for me, my nephew is not much for reading.
ja: 自分の過去を振り返るのに、しばらく時間を費やしたわ。ある時、愚かな女だった私は、ウェイレストのフェストホールで踊っていた。あのころの思い出はゴチャゴチャしてるけれど、覚えていることは書くのにいい材料よ。あの子が読んだら、きっと驚くでしょうね。幸いなことに、甥は読書にあまり興味がないけれど。

source: I've delved into my stores to provide your provisions. I hope my offerings meet your standards! As the rain dances on the rooftops, I'm pages deep into my first manuscript. So far I've focused my writings on my time as a young woman in the Stormhaven aristocracy. All that drama and intrigue seems so foolish now.
ja: あなたに品物を送るために在庫を調べたの。送ったものがあなたの要望に合うといいんだけど！ 雨が屋根で踊っていて、私の初めての原稿は数ページ進んだわ。今のところ、ストームヘヴンの上流階級だった若いころについて集中して書いているわ。今では、事件や陰謀がばかばかしく見えるわね。

source: I have never been a religious man, but I've taken to visiting shrines and temples of late, to educate myself about the various dieties of Tamriel. After weeks of careful study, I have come to the conclusion that everybody seems to worship the gods that hate the same people they do. Curious.
ja: 私は元々信心深い方ではなかったのですが、最近はタムリエルの神々について学ぶべく、祠や聖堂を訪れるようにしていました。そして何週間にも及ぶ慎重な研究の結果、誰もが自分の嫌いな人々を敵視するような神々を信仰しているという結論に至りました。興味深いですよね。

source: A torrential rain is sweeping through the region, and I find myself with a few days within the walls of a rather nice inn. Dark Elf architecture is a bit austere for my tastes (more of a thatched roof woman, honestly), but this place is actually rather cozy. I'm using this as an opportunity to begin scribbling on my parchment in earnest.
ja: 激しい雨が地域全体に降り注いで、私は悪くない宿屋の中で数日を過ごしたわ。ダークエルフの建築は、私から見たら質素(女性のボサボサ髪みたいな屋根よ)だけれど、この場所は意外と快適なのよ。この機会を使って、書き物に真剣に取り組んでみることにしたの。

source: I spoke with a traveler today who turned out to also be a contractual gatherer! I traded him some honey brittle for a very fine pair of boots, and we talked about the vaguaries of the business. It was nice to speak with another professional. So few really understand the trials we face.
ja: 今日話をした旅人が、偶然にも仕事で働く収集者だったの！ ハチミツのキャンディーをとても上等なブーツと交換して、この仕事のうつろいやすさを語り合ったわ。プロの同業者と話をするのは楽しかったわ。私たちの仕事の大変さを知る人は少ないもの。

source: Fulfilling your contract is a pleasure, dearie. A daily meditative act that allows me to focus on the more ... esoteric challenges I must face. For example, acquiring netch milk. Milking those floating beasts is enough to make me question my choices in life.
ja: あなたの仕事をきちんと果たすのは楽しいわ。毎日瞑想しているから、もっと困難で避けられない挑戦に集中できるわ。例えば、ネッチのミルクを手に入れることね。宙に浮いた動物から乳を絞っていると、人生の選択を間違ったのか、って気分になるわ。

source: I feel particularly good about this cache of supplies, dearie. May it serve you well. The borders of the Ashlands are highly fertile. One must just be willing to look in unconventional places. The mushroom forests are far more lush than a conventional provisioner might consider.
ja: 今回の物資は特にいいと思うわ。あなたの役に立つでしょうね。アッシュランドの国境はとても豊かな場所よ。思い付かないような場所を覗く勇気と見る目があればね。このキノコの森は普通の調理師が考えるよりもずっと自然が豊かなの。

source: On the road again, and thoughts of supper with the Nords make my stomach rumble. Herbed rabbit sausage in fennel gravy! Frothy golden brews, freshly tapped from massive kegs. Game birds stuffed with wild grains and fruit, roasted over a pit fire. Mmm. Makes my humble onion stew seem paltry in comparison.
ja: また旅に戻って、ノルドの家族と食べた夕食を思い出したら、お腹が鳴ったわ。フェンネルのグレイビーソースをかけた兎肉のハーブ入りソーセージ！ 大きなケグから注いだばかりの泡立った黄金色のビールと、焚火で焼いた野生の穀物と果物の鳥肉包み。あらあら、この簡単な玉ねぎのシチューが貧相に見えてきたわ。

source: In letters from home, my sister is constantly asking why I do this. In her mind, walking paths so far from home must be some kind of punishment. Just the opposite! Today I had the luxury of cooking and brewing with an extended family of jovial Nords. The only challenge was learning when to duck when they began throwing kegs to each other.
ja: 家からの手紙の中で、私の姉妹は「どうしてこんな仕事をするの？」とよく聞いてくるわ。家から遠く離れて旅することは、一種の罰だと思っているのね。正反対よ！ 今日は陽気なノルドの大家族と、すばらしい料理とお酒を楽しんだわ。唯一大変だったのは、お互いにケグを投げ合い始めるから、それを避けるタイミングだけね。

source: The high country is truly breathtaking, when you stop to take it in. Most people my age think of the wilds as forbidding, suicidal to explore. I've found that with a kind demeanor and a sturdy pair of boots, Tamriel is a very welcoming land.
ja: 足を止めて高地を見るのは、本当にすばらしいわ。私と同年代のほとんどは、荒野には入れない、探検なんて自殺行為、そう思っているわ。親切な態度と丈夫なブーツさえあれば、タムリエルはとても居心地のいい場所よ。

source: My aid to the town guards earned my freedom, and so once again I enjoy the brisk air and crisp cobblestone paths of Skyrim. It's quite interesting how different the grains and fruit of different lands taste. I hope these newly source provisions make for fresh and tasty meals!
ja: 街の衛兵を助けたことで自由を得て、私はふたたびスカイリムの澄み切った空気と丸石の道を楽しんでいるわ。穀物や果物の味が、土地が変わるとこんなに違うとは、興味深いわ。新たな産地からの品物で、新鮮でおいしい食事を作れますように！

source: My instincts were right! Though a number of the women in town had reason to see him dead, the blacksmith was killed over a business dispute. He shorted the local mining company coins year after year, and it finally caught up with him. The provisioner's eye sees the truth once again!
ja: 私の勘は正しかった！ 彼を殺す理由がある女性は村に数人いるのに、鍛冶屋は仕事上の争いで殺されていたのよ。彼は何年もの間、地元の採掘会社の現金を盗み取っていて、それがついにバレたのよ。またしても調理師の目が真実を見破ったということね！

source: As my grandmother used to say, the stew thickens! The blacksmith had been seen making time with several of the local ladies. His wife, of course, did not appreciate that kind of thing. That makes the wife the most likely to have done the deed ... but things are sometimes not what they seem. I will investigate further.
ja: 祖母が昔言っていたように、シチューは煮詰まるものよ！ あの鍛冶屋は、地元の貴婦人たちと会っていたところを目撃されているわ。もちろん彼の妻は、そんなことを喜ばない。つまり、妻が殺人の第1容疑者になるわね… でも、時として真実は見た物とは違ってくるものよ。もっと調査をしてみるつもりよ。

source: Another delivery is enclosed. I noticed that my correspondence to you seems to be the only writing I do with any regularity, so I decided to keep a personal journal to record my thoughts. As it happens, I don't have as many thoughts as you'd think. I may take up drawing.
ja: また品物を同梱しておきます。ふと気付いたのですが、私が定期的に書いている物といえば、あなたへの手紙ぐらいのものです。なので個人的な思考を綴るための日誌を書くことにしました。ただ私は、あまり考えるということをしないのです。絵を描くことにした方がいいのかもしれませんね。

source: I hope these supplies make for delicious meals, dearie. I'm free of my cell, out and about in town. I've spent the last few days talking to the villagers, investigating the death of the local blacksmith. He was stabbed in the back with his own dagger, if you can believe that!
ja: この品物でおいしいものを作ってくれることを祈るわ。私は監房から解放されて、街を歩いている。ここ数日は村人たちに話を聞いて、地元の鍛冶屋の死について調査をしたわ。彼は背中から刺されていて、凶器は自分の短剣だった。信じられる？

source: Sitting in the holding cell, I overheard the local guardsmen talking about a shocking development. Murder is a blow in any community, but the death of someone in a small town rattles everyone there. With my experience as a tracker, and the keen eye of a provisioner, I offered my assistance.
ja: 留置場で座っていると、地元の衛兵隊が驚くべき展開について話していたのが聞こえたわ。どんな場所でも殺人はショックなことだけれど、小さな街では誰かの死が全員を不安にさせるものよ。追跡者としての経験、調理師としての鋭い観察眼で、お手伝いすることを提案したわ。

source: It's sometimes hard to see the line between untouched wilderness and the grounds of an estate. Today I learned what it's like when a Jarl's men come out of nowhere and seize you for poaching. I hope this missive finds you, as I'm currently sitting the local village's lockup. Eh ... exciting!
ja: 人の手が入っていない荒野と、農園の地面、これを区別するのは時々大変なことがあるわ。今日は、首長の部下たちがどこからともなく現れて、不法侵入したと責められる気分が分かったわ。この手紙が届くことを祈るわ。今、地元の村の牢獄に入っているから。ああ… とても興奮してるわ！

source: The procurement agents of Skyrim are an honest and helpful lot. The quality of goods I receive never fails to impress. The only real problem I have is that they insist on a round of drinks after every transaction. In most towns, I speak to a few provisioners in a day. This is a lengthy way of saying that I cannot feel my face. Loves, dearie!
ja: スカイリムの仲介業者は、正直でとても親切よ。これまで受け取った品物の質に、失望したことがないわ。これまであった唯一の問題は、取り引きするたびに、必ず酒を飲もうと誘われることね。たいていの街では、一日に数人の調理師と話をするわ。簡単に言えば、気持ちよく酔っ払うってことね。あなたに、愛をこめて！

source: I was wading hip-deep into a stream to collect some delicious provisions for you (hope you like them, by the way), when an elemental spirit rose up in front of me. She stared at me for a long moment before snatching the net and fish from my hands and disappearing back into the water. What a world we live in!
ja: おいしいものをあなたに届けるために小川の中を腰までつかって歩いていたら(ところで、気に入ったかしら)、目の前に自然のエレメンタルスピリットが立ち上ったの。彼女は長い間私を見つめて、私の手から網と魚を奪い取って水の中に消えていった。何という世界に生きているのかしら！

source: I parted ways with my Elven friend this evening. Despite our brush with danger, I quite enjoyed his company. I'm left with some unique memories and detailed charcoal rubbings. I'm very grateful for the parchment and writing implements I have in my knapsack. What a story this will make!
ja: エルフの友人とは、今日の夕方にお別れをした。確かに危険に遭遇したけれど、彼といるのはとても楽しかった。珍しい体験をして、それに炭で写し取った詳細な拓本が手に入った。ナップサックの中に羊皮紙と書くものがあってよかった。すごい物語が書けるわ！

source: Adventures in the dark certainly do work your legs! After exploring through several wings of the lost city, my friend cracked the seal on a long-closed doorway. Within the Ancients had left behind a number of guardians. Magical beasts slaved to protect their ancient libraries. I led the charge back to the surface!
ja: 暗闇の中の冒険は、確かに足が疲れるわね！ 消え去った街の何ヶ所かを探索した後、友達が長く閉ざされていた扉の封印を破ったわ。その中には、古代人が残していった番人がたくさんいた。魔法の獣たちが、古代の蔵書庫を守るために尽くしていた。私は先頭に立って地上まで逃げ出したわ！

source: Dearie, the sights I've seen today! Glowing stones, magical columns of light, whole walls that shift at the push of a switch ... the Ancients were a magnificent race. If their ruins are use to measure them, at any rate. I even found you a few provisions before we went in. I hope they serve you well.
ja: 今日、すごいものを見たわ！ 鮮やかな石、神秘的な光の柱、スイッチを押すことでそっくりそのまま動く壁… 古代人はすごい民族だったのね。この遺跡から彼らの能力を推し量れば、どう考えてもすごいわ。中に入る前に、あなたのための品物も見つけたわ。役に立つことを願っているわ。

source: My Elven friend has invited me to join him in exploring an Ayleid ruin. He found references to its location, deep in the forests, by following scraps of clues scattered across a dozen tomes. Fascinating! I've never seen what a fortress of the Ancients looked like before!
ja: エルフの友達から、アイレイドの遺跡の探索に誘われたの。彼は遺跡の場所を発見したわ。森の奥深く、たくさんの書物に散らばった手掛かりの断片を辿ったんですって。素敵！ 古代の遺跡がどんな場所か、初めて見ることができるのね！

source: I treasure the few nights I get to share a campfire with a friendly stranger. Last eve I shared a pot of stew with an Altmer of the Summerset isles, roving the land searching out ancient ruins. As hard as my work can be, at least I know where to look. Imagine trying to find the leftovers of long-gone cities? Amazing.
ja: 友好的な見知らぬ人と一緒に火を囲むことになった数日は、いい思い出だわ。最後の夜、サマーセット諸島のアルトマーとシチューを分け合ったわ。古代の遺跡を求めてさまよっていたそうよ。私の仕事は確かに大変だけれど、少なくとも探すべき場所は分かっている。はるか昔に滅びた都市の残がいを探すことを想像してみて？ 本当にすごいわ。

source: In my travels, I seem to be running across ravenous wolves all too often. They rarely attack on sight, but if they want to catch you and eat you they can. I understand that this doesn't happen too often, but--and I am told that this is the important thing to remember--once is almost always enough.
ja: 私の旅では、腹を空かせた狼に遭遇する機会が多すぎるほどあります。狼が真っ直ぐ襲ってくることは殆どありませんが、私を食べたいという気になったら、あっという間でしょう。もちろん実際にそんなことが起きるのは稀だと知っていますが、同時に「一度起こればそれで十分」という言葉もありますからね。

source: Back on the open road, and happy to be here. I feel particularly good about the provisions I have for you today. I gathered them in a beautiful forest with a bubbling spring and prancing deer. They were a challenging hunt. I sit this evening enjoying a fine venison steak ... I've lived well today.
ja: また旅に戻った。嬉しいわ。今日あなたのために調達した品物は、特にいいと思うわ。泡が立つ泉と跳ね回る鹿がいる美しい森で集めた品物よ。とてもやりがいのある仕事だった。午後はゆったりと鹿肉のステーキを楽しんで… 今日は充実していたわ。

source: Let it never be said that good fortune is given freely, dearie. I fear my time at the estate is already drawing to a close. The child I helped to bring into this world, it turns out ... bears little resemblence to the lord of the manor. His gratitude has turned sour, and I feel I may soon outstay my welcome. The drama of the road, I suppose!
ja: 幸運というものは、何もしなければ決して訪れないのよ。私が農園で過ごす時間も、残念だけどもうすぐ終わりね。私が出産を手助けした子供は、実は… 農園の主に、あまり似ていなかった。彼の喜びはやがて消えてしまい、私もそろそろ去る時だと感じているわ。きっと、旅の途中の物語だったってことよね！

source: I never mentioned why I was hired on at the estate, did I? Traveling the other day, I came across a man standing next to a cart with a broken wheel. He was quite upset, because his wife was in the midst of giving birth. I happily lent my hands to the cause, and he was so grateful he hired me on the spot. The Eight smiling down on me!
ja: どうして農園で雇われるようになったか話してないわよね？ ある日移動していたら、車輪が壊れた馬車があって、近くに男性がいたの。彼の妻が出産の真っ最中だったそうで、彼はとても動揺していたわ。私が喜んで手を貸すと、彼はとても喜んで、即座に私を雇うことを決めた。八大神のご加護のおかげよ！

source: Dearie, I'm pleased to say I've been taken on as a cook at a large estate. It's a unique opportunity for me, and will allow me to gather higher quality provisions for you in the future. Just today, for example, I was out in the lush gardens behind the main house picking ingredients. A delightful start to the week.
ja: いい報告があるわ。大きな農園でコックとして採用されたの。とても貴重な体験だし、この先もっといい品質の品物を集めるための助けになるはずよ。例えば今日は、母屋の裏にある緑豊かな庭園で材料を調達したのよ。最高の週の始め方ね。

source: I'm sorry if this letter finds you tardy, but I've been elbow-deep in a challenging contract of late. Please find your provisions enclosed, and if any of them are smeared in pig fat you have my sincere apologies.
ja: もし手紙が遅れていたら、ごめんなさい。最近のやりがいのある仕事に、どっぷりはまっていたの。同封の品物を見てちょうだい。もし豚の脂肪で汚れているものがあったら、心からお詫びするわ。

source: I received a letter from Gavonne when I stopped into town today. Sounds like he was on the mend, but ended up in some kind of elaborate scheme with a local cowherd and a traveling minstrel. I'll spare you the tedious details, but it sounds like he's going to be confined to his bed for a time more.
ja: 今日、都市に到着したとき、あの子からの手紙を受け取ったわ。どうやらちゃんと治療を受けているけれど、地元の牛飼いと旅の吟遊詩人と何か手の込んだ策略を練っているようね。長ったらしい詳細は伝える気はないけれど、ベッドから出られるのはもっと先になりそうね。

source: May today's provisions be tomorrow's great meals! As I write to you I find myself wondering what adventures you're up to. Crawling through caves, fighting off fearsome Daedra ... makes me glad I have my quiet little life. I'm not sure I'm cut out to be a swordswoman at my age!
ja: 今日の品物が、明日の豪華な食事になりますように！ この手紙を書きながら、あなたがどんな冒険をしているのか考えているの。洞窟の中を這い回ったり、恐ろしいデイドラと戦ったり… そう思うと私の人生が穏やかでよかったわ。この歳で女剣士になれと言われても困るもの！

source: Staring up at the sky this evening, I'd swear some of the stars are missing. It's the strangest thing. I know, as a girl, there were points of light in one part of the sky that don't seem to be there anymore. Must be a trick played by an old woman's brain. Still, something fanciful to ponder as I lay on my bedroll tonight.
ja: 今日の午後、空を見つめていた時、星がいくつか消えているのに気づいた。本当よ。こんな奇妙なこと、初めてよ。子供のころに空の一部にあった光の点が、今は見えない。年寄りの気のせいかもしれないわね。でも、この不思議な出来事は、今夜毛布に包まって考えてみることにするわ。

source: You may or may not know this, but we provisioners make contacts as we go. Foraging in the wilds will only get you so far. Procurement in cities and towns along my route is essential to making sure I fulfill our contract. This is a long way of saying, if you meet a provisioner Najkeem, slap him and mention my name. He'll understand why.
ja: あなたが知っているかどうか分からないけれど、私たち調理師は出発するときに誰と連絡を取るか決めるのよ。荒野での収集では、そんなに入手できないわ。行く先々の都市や街での調達は、仕事をこなすために大事なの。話せば長くなるけど、ナジキームという調理師に会ったら、平手打ちをして、私の名前を伝えて。彼も理由が分かるはずよ。

source: I've decided to buy some ink and parchment with my bonus. I've seen some fascinating things in my travels, and I feel others may find my descriptions the same. Who knows? Perhaps someday the Mages Guild may find my scribblings worthy of distribution across Tamriel!
ja: ボーナスでインクと羊皮紙を買うことに決めたわ。旅の途中ですばらしいものを見てきたし、私の説明で同じように感じてくれる人がいるかもしれない。やってみなきゃ分からないでしょう？ きっといつの日か、私の落書きを魔術師ギルドがタムリエル中に伝える必要があると思ってくれるはずよ！

source: I asked a wise mage about the meaning of life. He said "Insignificant beings go about their affairs, unaware that a god-like being could wipe them out with something as casual as a scratch of its head." I asked "That's the meaning of life?" "Sorry," he replied. "I thought you said lice." "That's okay," I replied. "I wanted to know about lice, too."
ja: とある賢者に人生の意味を問うてみました。すると賢者はこう仰ったんです。「無為なる者は、神のような存在が頭を掻く程度の何気ない動作で、その存在をかき消されてしまうことに気付かぬまま、日々を生きているのだ」と。私が「それが人生の意味なのですか？」と返したところ、彼はこう答えました。「すまない。てっきり頭のシラミについての話だと思っていた」と。それに対し、私は「実はシラミについても知りたいことがありまして」と言いました。

source: I must be doing something right, as the broker that handles our contract has given me something of a bonus! I can only assume I'm meeting your needs, and I thank you for any kind words you may have put in his ear. Use today's shipment in good health, and may the Eight watch and keep you.
ja: きっと今のやり方が正しいのね。私たちの仕事の仲買人が、ボーナスっぽいのをくれたから！ きっとあなたの要求に応えているからね。仲買人の耳に親切な言葉を届けてくれたのね、きっと。ありがとう。今日の品物を大事に使って。それから、あなたに八大神のご加護がありますように。

source: These provisions today were dearly won, and I hope they find you well. I encountered a group of strangely dressed men and women in the woods today. They were muscled and shaggy, and had a strange glint to their eyes. I made excuses and quickly returned to the trail. I do not wish to see them again.
ja: 今日の品物は犠牲の元に調達したものよ。気に入ってくれるといいわね。今日、森の中で、奇妙な服を着た男と女の集団に遭遇したの。筋肉があって、毛むくじゃらで、目の輝きが奇妙だったわ。イヤだったけど、すぐに道に戻った。もうあんな連中とは会いたくないわね。

source: Well that was bracing! I write you from a drawn bath, steaming away my aches and bruises from the last few days. I'm not sure I'd attempt such an excursion again any time soon, but my cohorts walked away with a dear treasure. A mask of some kind. I hope they find success in the great city markets.
ja: 冷たくて気持ち良かった！ お風呂につかって、ここ数日の痛みや傷を吹き飛ばしながら、これを書いているわ。あんな旅をまたしたいと思うかどうかは分からないけれど、仲間たちはステキな宝物を見つけて、去っていったわ。何かの仮面だった。街の市場で良い値がつくことを祈っているわ。

source: I hope these provisions find you well. I managed to collect some of them exploring that cave with my new friends. We stumbled on a cavern full of surprisingly frisky skeletons. Now, I'm no expert, but I thought that dead people ... well, that they lay down.
ja: この品物、気に入ってくれたかしら。新しい友だちと洞窟を探検して見つけたものも入っているわ。激しく飛び回るスケルトンだらけの洞窟を発見したの。私は専門家じゃないけれど、あの死んだ人たちは… まあ、今は横たわっているわ。

source: Well that was quite exciting! Dearie, have you ever seen a Goblin? Strange little creatures all dressed in simple cloth, rarely bathed and very cranky. They remind me a bit of Gavonne and his siblings when they were younger, actually.
ja: ああ、とっても楽しかった！ あなた、ゴブリンを見たことある？ 奇妙な小さい生物で、質素な服を着て、ほとんどお風呂に入らなくて、とても怒りっぽいの。ガヴォンヌと兄弟たちが、もっと小さかったころを思い出したわ。

source: The last few days I've been traveling with an adventuring band. It's very pleasant to talk with fellow travelers. Apparently they have plans to go sorting through a small cave nearby, and they've invited me to come along. They say there may be treasures worth finding down there. How exotic!
ja: ここ数日、旅の楽団と一緒に行動しているわ。おしゃべりできる旅の道連れがいるのは楽しいわ。どうやら彼らは、近くにある小さな洞窟を調査するつもりね。一緒に来るように誘われた。そこには行く価値のある宝物があるだろうって言っているわ。何て素敵なのかしら！

source: Last night in a tavern I met a curious little Wood Elf. He was quite friendly, but had dubious taste in libations. He introduced me to a drink called Rotmeth ... a kind of stew beer full of unidentified meats. It tooks a few sips to get used to. But you know what, dearie? This old lady quite likes it! Mmm.
ja: 昨日酒場で、好奇心旺盛な、小さいウッドエルフに会ったわ。彼はとても人懐っこくて、でもお酒の好みは変だったわ。ロトメスというお酒を勧められて… 謎のお肉がたくさん入った、シチューみたいなビールよ。何口か飲まないと、味に慣れなかった。でも、信じられる？ 美味しかったのよ！ ふふ。

source: Though the saltrice was quite disgusting, it's done just the trick and I'm back on the trail again. Walking with my head held high and enjoying the sunlight makes me feel half my years. Enjoy your provisions today ... I feel quite proud of their quality.
ja: サルトリスのお茶の味は最悪だったけど、おかげでまた旅路に戻れるようになったわ。頭を高く上げて歩いて、太陽の光を楽しんでいると、若返った気分になれたの。今日の品物を楽しんでね… 品質は保証するわ。

source: Dearie, hope the provisions today find you well. I've caught a sniffle from a hard rain on the trail, and I'm writing this curled up near my campfire. Have a pot of saltrice brew bubbling on some hot rocks. Not looking forward to what comes next, but I'm a big girl. I can handle it.
ja: 今日送った品物はどうかしら？ 途中で激しい雨に撃たれたせいで、鼻風邪だわ。キャンプファイアの近くで丸くなって、これを書いているの。熱した岩の上で沸騰させたサルトリスのお茶を飲んでるわ。先は不安だけど、私はもう大人の女性よ。どうにかするわ。
